---
layout: post
title: 4G模块ME909移植指南(鼎桥ME909s)
categories: [4G]
---


# 4G模块ME909移植指南

## 移植 TD-Tech 公司的 ME909s-805p 4G模块

> 参考资料  
> 《ME909s-805g LTE LGA模块Linux内核驱动集成指南（USB）.V1.1.pdf》  
> 《鼎桥 ME909S-805G LTE LGA模块AT命令手册-V100R001_01-CHINESE.V1.0_0225.pdf》

### 添加AT指令的支持

1. 添加option.c(`drivers/usb/serial/option.c`)文件对805p模组的支持。  
在`static const struct usb_device_id option_ids[]`数组中增加模组USB的PID和VID。之后系统已经可以对接4G模块的USB-AT通道，可以和系统进行AT通信了。  
``` c
{ USB_DEVICE(0x2ECC, 0x3010) }, /* TD TECH ME909S-805P */
```      

2. 确保Linux的配置`arch/arm64/configs/imx_v8_defconfig`中加入了关于OPTION的驱动。  
在配置文件中检查是否有如下配置项，有则不作修改，没有则在合适位置加入。
``` conf
CONFIG_USB_SERIAL=y
CONFIG_USB_SERIAL_WWAN=y
CONFIG_USB_SERIAL_OPTION=y
```

### RNDIS方式上网配置

添加Linux对RNDIS驱动的支持。在配置`arch/arm64/configs/imx_v8_defconfig`中添加如下配置：    
``` conf
CONFIG_USB_USBNET=y
CONFIG_USB_NET_DRIVERS=y
CONFIG_USB_CONFIGFS_RNDIS=y
CONFIG_USB_NET_RNDIS_HOST=y
```
完成上述工作后编译Linux内核烧录到板卡上即可支持805p模组。
如果是ECM方式则生成的网络设备是`rndis_host`。

### （选配）ECM方式上网配置

> ECM和RNDIS属于两种上网方式，两种上网方式选择任意一种即可。  

添加Linux对ECM驱动的支持。在配置`arch/arm64/configs/imx_v8_defconfig`中添加如下配置：  
``` conf
CONFIG_USB_USBNET=y
CONFIG_NETDEVICES=y
CONFIG_USB_NET_CDCETHER=y
```
如果是ECM方式则生成的网络设备是`cdc_ether`。

### 驻网

完成上述工作后系统即可支持4G模组上网。驻网方式如下：  
``` sh
stty -F /dev/ttyUSB1 -echo #去除tty终端的回显功能，针对805p模组，如果不执行此步骤则会造成模组指令识别问题，陷入死循环
echo -e "AT^SYSINFOEX\r" > /dev/ttyUSB1 #使用-e参数，转义转义字符\r。查询服务状态命令
    #^SYSINFOEX: 2,3,0,1,0,6,"LTE",101,"LTE"
    # PS 分组交换 数据 ；CS 电路交换 语音 ;MO 上行 ;MT 下行
echo -e "AT+CGDCONT?" > /dev/ttyUSB1 #查询PDP上下文
    #+CGDCONT: 1,"IPV4V6","3gnet.MNC001.MCC460.GPRS"
    #+CGDCONT: 2,"IP","3gnet","10.128.130.99",0,0,,,,
    #+CGDCONT: 8,"IPV4V6","IMS","fe80::166c:bca0:9de9:f1ab",0,0,0,2,1,1
    #NDISDUP拨号时用CID2，CID1目前是是作为默认承载用的
echo -e "AT^NDISDUP=2,1,"CTNET"" > /dev/ttyUSB1 #命令拨号
    #3GNET
    #CMNET
    #CTNET
ifconfig eth0 down #关闭其他网络节点，未验证是否有必要这么做
udhcpc -ieth1 #动态获取
```
之后可以正常上网。

## 关于805p的专有说明

- 设备tty端口含义  
``` txt
ttyUSB0：DIAG 
ttyUSB1：AT 
ttyUSB2：MODEM  
```  

- LTE的信号质量如何查看  
在3/4g下查询当前RSCP/RSRP，当小于-105dBm的时候，数据业务很难成功。`^HCSQ: "LTE",31,71,0,13`也就是上述的信息中看信号的第二个值。范围如下:  
    ``` txt
    0  rsrp < -140 dBm 
    1  -140 dBm ≤ rsrp < - 139 dBm 
    2  -139 dBm ≤ rsrp < -138 dBm 
    ... 
    71 -70 dBm ~ -69 dBm
    
    95  -46 dBm ≤ rsrp < -45 dBm 
    96  -45 dBm ≤ rsrp < -44 dBm 
    97  -44 dBm ≤ rsrp 
    255  未知或不可测 
    ```   
说明上述 `71`信号还是不错的
    
## 补充  
当CREG、CGREG没有注册上时，是无法做相关业务的。  
当CSQ、HCSQ信号值过低的时候也是无法做相关业务的。  
当业务掉线后，必须重新查询CREG、CGREG、CSQ、HCSQ，当满足做业务的基本要求时，在发起相关操作。

