---
layout: post
title: Python3.6.9移植到i.MX6ULL
categories: [porting]
---

# 移植Python3.6到i.MX6ULL

## 前期准备

ARM平台: imx6ull linux 4.1.15  
主机环境: Ubuntu 18.04 x86_64 (虚拟机)

## 移植流程

1. 确定配置好交叉编译环境。  
注意：如果未安装则安装SDK`sudo ./fsl-imx-x11-glibc-x86_64-meta-toolchain-qt5-cortexa7hf-neon-toolchain-4.1.15-2.0.0.sh`
2. Python官网下载Python3.6。   
下载地址：[Python Source](https://www.python.org/downloads/source/)
3. 将压缩包`Python-3.6.9.tgz`解压到Ubuntu18系统下的目录下。  
`tar xvf Python-3.6.9.tgz`
4. 进入到`Python-3.6.9`文件夹下,并创建两个文件夹`build-arm`和`build-install`。 
``` sh
cd Python-3.6.9
mkdir build-arm build-install
```  
5. 编译安装PC端的Python3.6.9。（Ubuntu18默认自带Python3.6.9，可以跳过此步，此文在移植的时候没有跳过这一步。如果系统安装的Python版本高于需要编译的版本则可以跳过，如果系统版本低于将要编译的版本则不能跳过） 
``` sh
./configure
make
sudo make install 
```  
*注意：*`make`无需使用sudo,而`make install`需要sudo，不然没有权限安装Python到系统。  
6. 清除编译产生的临时文件。  
`sudo make clean`  
7. 交叉编译-配置Makefile.  
``` sh
cd build-arm
. /opt/fsl-imx-x11/4.1.15-2.0.0/environment-setup-cortexa7hf-neon-poky-linux-gnueabi
# 此处CONFIG_SITE环境变量如果不加入则会在configure的时候打印出错 "#error LONG_SIZE"
echo ac_cv_file__dev_ptmx=no > config.site
echo ac_cv_file__dev_ptc=no >> config.site
export CONFIG_SITE=config.site
# 配置参数
# --build=编译该软件所使用的平台,交叉编译环境根据系统而定，Ubuntu18选择x86_64-linux,如果系统使用的是Ubuntu的32位版本，可以配置成i386
# --host 该软件将运行的平台
# --target 该软件所处理的目标平台
# --prefix 文件安装的位置
# --silent 选项配置后终端不会打印详细的过程。
../configure \
--host=arm-poky-linux-gnueabi \
--build=x86_64-linux \
--target=arm-poky-linux-gnueabi \
--disable-ipv6 \
--prefix=/home/neo/Desktop/fcu1104/Python-3.6.9/build-install \
--enable-shared --enable-optimizations
```  
8. 添加ssl及zlib依赖的支持。已经在yocoto中拷贝出相应的文件。修改Setup文件`vi Modules/Setup`修改如下。  
``` sh
#替换相关字段
SSL=/home/neo/Desktop/fcu1104/python3/openssl/usr
_ssl _ssl.c \
        -DUSE_SSL -I$(SSL)/include -I$(SSL)/include/openssl \
        -L$(SSL)/lib -lssl -lcrypto
mypath=/home/neo/Desktop/fcu1104/python3/zlib
zlib zlibmodule.c -I$(prefix)/include -L$(mypath)/lib -lz
```  
9. 编译并安装。  
``` sh
make 
# make install过程中
make install
```  

## 问题汇总

1. 问题：使用交叉编译环境编译时报错`error: #error "LONG_BIT definition appears wrong for platform (bad gcc/glibc config?)."`  
解答：是因为没有配置CONFIG_SITE环境变量导致数据类型中的long型在configure时配置成了8Byte，而ARM环境上long型占用4Byte。参考：[LONG_BIT](https://stackoverflow.com/questions/33745187/python-compilation-error-long-bit-definition-appears-wrong-for-platform/45971022)

2. 问题：`make install`命令时报错`subprocess.CalledProcessError: Command ‘(‘lsb_release’, ‘-a’)’ returned non-zero exit status 1.`
解答：执行命令rm -rf /usr/bin/lsb_release可以解决这个问题，此时需要make clean下，然后再次执行make & make install进行编译安装。

## 参考链接

[python交叉编译移植到ARM](https://blog.csdn.net/cyd411/article/details/100009336)  
[python移植到arm的单板](https://blog.csdn.net/yyw794/article/details/78059102)
[交叉编译Python3.6](https://blog.csdn.net/whahu1989/article/details/86482669)
[python3.7移植到ARM开发板](https://blog.csdn.net/u012230668/article/details/89206857)
